#### 一、元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

+ 如果是height的话，是相对于包含块的高度。

+ 如果是padding或者margin竖直方向的属性则是相对于包含块的宽度。

#### 二、几个 webkit css 常识

+ webkit内核的私有属性：-webkit-font-smoothing，用于字体抗锯齿，使用后字体看起来会更清晰舒服

```css
{
  -webkit-font-smoothing: antialiased; /*chrome、safari*/
  -moz-osx-font-smoothing: grayscale; /*firefox*/
}
```

+ webkit字体不能小于12号的解决方案

```css
{
  -webkit-text-size-adjust:none;
}
{
  transform: scale(0.75);
}
```

+ 页面平滑滚动

```css
{
  scroll-behavior: smooth;
}
```

#### 三、如何修改 chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景？

+ chrome表单自动填充后，input文本框的背景会变成黄色的，通过审查元素可以看到这是由于chrome会默认给自动填充的input表单加上input:-webkit-autofill私有属性，然后对其赋予以下样式：

```css
{
    background-color:rgb(250,255,189)!important;
    background-image:none!important;
    color:rgb(0,0,0)!important;
}
```

+ 对chrome默认定义的background-color，background-image，color使用important是不能提高其优先级的，但是其他属性可使用。

+ 使用足够大的纯色内阴影来覆盖input输入框的黄色背景，处理如下

```css
input:-webkit-autofill,
textarea:-webkit-autofill,
select:-webkit-autofill {
    -webkit-box-shadow:000px 1000px white inset;
    border:1px solid #CCC !important;
}
```

#### 四、关于手机设备的像素

+ 设备像素指的是物理像素，一般手机的分辨率指的就是设备像素，一个设备的设备像素是不可变的。

+ css像素和设备独立像素是等价的，不管在何种分辨率的设备上，css像素的大小应该是一致的，css像素是一个相对单位，它是相对于设备像素的，一个css像素的大小取决于页面缩放程度和dpr的大小。

+ dpr指的是设备像素和设备独立像素的比值，一般的pc屏幕，dpr=1。在iphone4时，苹果推出了retina屏幕，它的dpr为2。屏幕的缩放会改变dpr的值。

+ ppi指的是每英寸的物理像素的密度，ppi越大，屏幕的分辨率越大。

#### 五、移动端一共需要理解三个viewport的概念的理解

+ 第一个视口是布局视口，在移动端显示网页时，由于移动端的屏幕尺寸比较小，如果网页使用移动端的屏幕尺寸进行布局的话，那么整个页面的布局都会显示错乱。所以移动端浏览器提供了一个layout viewport布局视口的概念，使用这个视口来对页面进行布局展示，一般layout viewport的大小为980px，因此页面布局不会有太大的变化，我们可以通过拖动和缩放来查看到这个页面。

+ 第二个视口指的是视觉视口，visual viewport指的是移动设备上我们可见的区域的视口大小，一般为屏幕的分辨率的大小。visual viewport和layout viewport的关系，就像是我们通过窗户看外面的风景，视觉视口就是窗户，而外面的风景就是布局视口中的网页内容。

+ 第三个视口是理想视口，由于layout viewport一般比visual viewport要大，所以想要看到整个页面必须通过拖动和缩放才能实现。所以又提出了ideal viewport的概念，ideal viewport下用户不用缩放和滚动条就能够查看到整个页面，并且页面在不同分辨率下显示的内容大小相同。ideal viewport其实就是通过修改layout viewport的大小，让它等于设备的宽度，这个宽度可以理解为是设备独立像素，因此根据ideal viewport设计的页面，在不同分辨率的屏幕下，显示应该相同。
